在开始之前，我们应该对我们要做的事有一个清晰的认识。虽然把一堆严谨的语法描述一起罗列出来是个好主意，但我并不想让事情变得那么正式，所以接下来我想先给出一些λanguage语言的例子，并借助例子来简单描述下 λanguage 的语法规则：

```js
# 这是一行注释

println("Hello World!");

println(2 + 3 * 4);

# 函数由 `lambda` 或者 `λ` 引入
fib = lambda (n) if n < 2 then n else fib(n - 1) + fib(n - 2);

println(fib(15));

print-range = λ(a, b)             # `λ` 是 `lambda`的同义词
                if a <= b then {  # 如下所示，这里`then`是可选的
                  print(a);
                  if a + 1 <= b {
                    print(", ");
                    print-range(a + 1, b);
                  } else println("");        # 换行
                };
print-range(1, 5);
```

注意上面的标识符名称可以包含连字符"-"（print-range）。这纯属个人喜好：我经常在操作符前后放空格，我不太喜欢驼峰命名格式，但是更讨厌下划线。自己创造编程语言的好处之一就是你可以完全按照自己的喜好去设计（微笑脸）。
上面的代码输出的结果是：

```
Hello World!
14
610
1, 2, 3, 4, 5
```

λanguage 有点像 Javascript，但又不一样。首先，λanguage 只有表达式而没有声明。一个表达式会返回一个值并且可以用来替换任何其他表达式。分号(;)是必须要的，以便在表达式序列当中起到分割作用。花括号{}用来创建这样一个序列，并且它自身也是一个表达式，它的值就是它创造的序列中的最后一个表达式的值。下面这段程序是有效的：

```
a = {
  fib(10);  # 没有副作用，但是任何时候都会被计算
  fib(15)   # 最后一个表达式后面的分号可以省略
};
print(a); # 打印 610
```

函数由关键字 lambda 或 λ（他们是同义词）引入。 紧接着关键字之后是由括号"("和")"括起来的一个由逗号","分隔的变量名列表（也可能为空），就像javascript中的一样 — 这些就是参数名。函数体是一个单个的表达式， 但也是可能是由花括号"{"和"}"包围的一个表达式序列。 函数中没有return 声明（我们整个λanguage语言中都没有声明） — 函数体中的最后一条表达式的值会被自动返回给该函数的调用者。

没有 var 关键字。要引入一个新的变量，你可以使用javascript程序员们所说的 “IIFE”。使用lambda，声明变量作为参数。 变量具有函数作用域，并且函数是闭包的— 就像在javascript中一样。

甚至 if 本身就是表达式。在javascript中你需要使用三元操作符才能达到下面的效果：

```
a = foo() ? bar() : baz();           // JavaScript
a = if foo() then bar() else baz();  # λanguage
```

当条件分支由开花括号"{"开始的时候，关键字 then 是可以省略的，就像你在上面看到的print-range，否则的话它是必需的。当有选择分支出现的时候，关键字 else 是必需的。同样地，then 和 else 将分支体当作一条单个的表达式，但是你可以用花括号"{"和"}"将多条表达式扩起来，并且一定要在每条单个的表达式结尾用分号";"进行分隔噢。如果没有else分支并且判断条件为false的时候，if表达式的值就是false。说到这个，false关键字是我们λanguage语言中唯一一个表示错误值的关键字。

```
if foo() then print("OK");
```

当且仅当函数 foo()的返回结果不是 false 的时候，上面这行代码才会打印 "OK"。也有true关键字来结束语句，但是条件语句中任何不是false的值（相当于JavaScript的全等操作符"==="）都会被解释成true（包括数字0和空字符串""）。

另外需要注意的是，上面的if语句中的判断条件并不要求用括号包起来。虽然你加上括号也没错，但是括号还是显得很多余。

整个程序就像被嵌在一对大括号"{...}"中被解析，因此你必须在每条表达式结尾加上分号";"（最后一条语句除外）。

---------------------------------------------------------------------------------------------------

好了，以上就是我们的极简λanguage语言。 他不一定是好的。 它的句法看很小巧，但是也会有很多陷阱。有很多特性我没有设计到λanguage语言中来，比如对象和数组。我们不会专注于这些特性，因为他们不是我们的旅程必不可少的。如果你能够理解这一系列教程的所有内容，那么实现这些特性对你来说也会是易如反掌。

下一篇文章，我们将会为λanguage写一个解析器（parser）。
